# 研墨门徒

## 概述

半只脚刚刚踏入艺术领域的学徒，创作优秀作品对他们而言还为时尚早。

## 必要条件

* 智力/魔力属性均≥30

## 关键属性

* 智力
* 魔力

## 熟练技能

* 特殊技艺：美术
* 杖

## 职业特性

对已临摹目标的成功敌意行为可以获得一点墨滴。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|5贯|获得特殊战技：临摹
2|5贯500文|获得战技：添笔
3|6贯|获得战技：活墨
4|6贯500文|特殊战技“临摹”升级：行动点消耗变为1，每回合可以使用至多3次
5|8贯|战技“添笔”升级：进攻时可以选择不造成伤害，而是获得（武器威力+差值因子）/2点墨滴

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
临摹|特殊战技|智力|0|对感知范围内可见敌方单位使用，成功则使其进入已临摹状态并获得（差值因子）点墨滴。
添笔|战技|被动|0|法杖射程值改成施法范围，普通攻击时威力+2且视为墨法，但只能将已临摹单位作为目标，可以花费1行动点切换成原来的模式。
活墨|战技|被动|0|不消耗行动点，选择将4点墨滴转换为0.5临时天命（回合结束时消失）或将0.5天命转换为4点墨滴。

!!! tip "墨滴"
    使用墨法时可以选择消耗墨滴，每消耗2点墨滴则令当次检定获得-5奖励。

## 特殊技艺表

### 美术

* 描述：鉴别或者创作平面画作等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 绘画【3长休行动点】：进行美术检定，根据检定成果获得不同品质的美术作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。美术作品可以拿去贩卖，单价为：50×（美术作品品质+绘画者魅力/5四舍五入）通，不可复印。